# 経歴書

## 学歴
2011 中央大学　経済学部卒業

## 職歴
- 2011年4月 〜 19年11月　専門商社勤務。国内外での営業経験、タイ人営業チームのマネージング経験あり。
- 2020年2月 〜 20年7月　AI系ベンチャー企業にてプロジェクトマネジャーとして参画。６案件ほどに携わる。
- 2020年7月 〜 現在　個人でWEB制作、および開発業務に携わる

# 資格
・普通自動車免許第一種免許取得
・日商簿記検定2級　                
・TOEIC 720点　　                
・ITパスポート試験                 
・ディープラーニングG検定

# スキル
- プログラミング言語：　　Python, JavaScript (ES6), TypeScript, PHP, HTML,CSS 
- フレームワーク・CMS：　Django, React, electron ,Laravel  WordPress
- ツール：　 git, docker, AWS, GCP, slack, redmine, growi, node.js

# アピールポイント
### 海外での法人営業、およびマネジメント経験（３年半）
　営業のプレイングマネージャーとしてタイに駐在しました。顧客約150社を担当し、４人のタイスタッフをチームとしてまとめ、売上拡大につとめました。日系企業が多く、商談時のキーマンは日本人がほとんどでしたが、社内のタイ人スタッフとは英語でのやりとりでした。

### ITの情報取集や自習能力について
　「いかに効率的に売上をあげられるか、そのためにどうITを活用すればいいか」というのを常日頃から考えており、2018年頃からDXという言葉を知ってから、それらの情報収集を日常的に行うようにしてました。しかしそのアウトプットの機会には恵まれず、カタチにしなければ意味がないという想いで、実装できるようなエンジニアリング的なことに興味をもつようになり、プログラミングの独学を開始しました。開始当時はコンピュータの基礎知識が必要だと気づき、まずはITパスポートの取得を行い、その後pythonを独学ではじめました。会社員と並行して、書籍や動画（udemyなど)を活用して学習してましたが、まとまった時間を確保するため2019年11月に退社しました。技術のうつりかわりが早い業界なので、一線で活躍しているエンジニアに話を聞こうと、もくもく会（エンジニア同士の勉強会）に参加して、現場で使用されてる言語やツールを積極的に聞くようにしました。

### プロジェクトマネジメントとしてシステム開発の経験（約6ヶ月）
　djangoを用いたWEB開発をメインに、６つのプロジェクトに携わりました。主な業務はエンジニアへのディレクション（約10人ほど）・進捗管理・クライアントワークになります。
　意識したのは、「どのようにそのシステムが動くかを理解する」ということです。独学でpython・Djangoをさわっていたので、ソースコードをみながら現場のエンジニアとの会話を積極的に行い、技術的な理解を深めていきました。実現したいことと実装方法との乖離をなくし、確実にプロジェクトをすすめていくためです。また、早い段階で小さい修正ができるよう、dockerを利用してシステムを走らせ、現状を把握するようにしました。
　途中からオフショア開発をすることになったので、バングラデッシュ人のエンジニアに、最初のPC設定やdockerの動かし方などを、エンジニアに頼らず自身で英語で説明してきました。
　より技術に精通するために、自分自身でも手を動かしたいと思い、同年7月に退社しました。また同時期にHP制作の依頼を受けたので、WEB制作の学習と仕事を開始しました。

### web制作の実績（2020.8〜11）
　クライアントが希望する完成イメージや、そのサイトで達成したいことをヒアリングをして、下記のような流れでサイトを作成・公開まで行いました。
- Adobe XDを使用してモックアップ 作成
- HTML,CSS を一から書いてWordPressのテーマを作成
- レンタルサーバー（xserver）へデプロイ

### デスクトップアプリケーション開発（2020.12〜）
　サイト監視用のデスクトップアプリケーションを開発中です。エンジニア1名とタッグを組んで開発中です。使用してるスキルは下記の通りです。
- python … バックエンド、スクレイピング用として
- React, Type Script …フロントエンド、React hook,Reduxを併用
- Electron … デスクトップアプリケーション

### チャットボット開発(2021.3〜)
 LINEのチャットボットを開発中です。バックエンドにはLaravelを使用。

### 今後興味のあるスキル
- JAMStack系の開発案件。今後の時流として、バックエンドはAPIを提供する役割のみになっていくとのことなので。
- DevOps系：クラウドサービスを用いた開発。AWSやGCP、docker、 CI/CDなどのスキル。開発効率をあげれるようにしたいため。
- ビジネス拡大をするためのデータの活用や提案。その基礎となる数学的な知見とpythonやSQLを利用したデータ分析業務が必要となってくる現場。
- 新規ビジネスの立ち上げ〜スケーリングまでのシステム開発。初期はMVP制作のためNocodeを使用、市場投入後の反応を見てコード化させていくような流れを想定。


### その他
- 変化が多い業界のため、なるべく最新の言語やフレームワークを使用して開発を心がけています。ただし、時間がたてばまた新しい技術がでてくるので、大事になってくるのはキャッチアップする能力だと思います。その際に必要なのはコンピュータの低レイヤー（コンピュータサイエンス的な領域）への理解と、英語での公式ドキュメントなどを読めるようになることなので、それらについては開発をしつつも学習を続けています。


